ئەمە بەرک.
١٢ ڕۆژە لە باکووری بێ هیوا و چەند پلەیێک لە باشووری سەهۆڵبوونەوە.
لە مەردیای نەهامەتی جێگیرە
گوندەکەم، بە وشەیەک، بەهێز.
بۆ حەوت نەوەیە لێرە هەیە، بەڵام هەموو بینایەک نوێیە.
ڕاوکردن و ڕاوکردن و دیمەنێکی سەرنجڕاکێش بۆ خۆرئاوابوونمان هەیە.
تاکە کێشەکە مێروولە.
بزانە، زۆربەی شوێنەکان موش یان مێشوولایان هەیە.
ئێمە...
...ژژنانەکان
زۆربەی خەڵک دەڕۆن، ئێمە نا.
ئێمە ڤایکینگین، کێشەمان لە سەرتاسەرییە.
ناوی من هیککاپە.
ناوێکی نایاب، دەزانم، بەڵام خراپترین ناو نییە.
دایک و باوک پێیان وایە ناوێکی ناشیرین ترس لە گۆمەکان و ترۆڵەکان دەدات.
وەک ئەوەی هەڵسوکەوتی ویکینگمان ئەو کارە ناکات.
بەیانی!
- تۆ چی لێرە دەکەیت؟
- چی لە دەرەوە دەکەیت؟
هێکاپ چی دەکات؟ چی لە دەرەوە دەکەیت؟ بچە ژوورەوە!
ئەوە ستۆیک گەورەیە، سەرۆکی خێڵەکە.
کاتێک منداڵ بوو، سەری جگەرێک لە شانەکانی لێدا.
- باوەڕم پێدەکا؟
چیمان هەیە؟
گڕۆنکلز، نادەر، زەپڵبەک، هۆرک کابوسێکی ترسناک بینی
- هیچ شەویەکی تووڕەیی؟
- باشە.
مەوشەکان هەڵبگرە!
زۆر خۆش بوو تۆ هاتیتە ئاهەنگەکە!
من، من، بەلام، من زۆر لە گوڕم بۆ چێژیان.
ئەوان نازانن چی بکەن لەگەڵ هەموو ئەمانە.
پێویستیان بە چەقۆکان هەیە، وانییە؟
ئەو سەرە گۆشتییە کە هەڵوێستی و دەستەکانی گۆڕاوە، گوبەرە.
من هەر لە منداڵییەوە فێرخوازەکەی بووم.
- باشە، بچووکتر.
بچۆ بۆ بەرگریی خوارەو ئێمە بە کاتاپولت هێرش دەکەینەوە
خێرا!
دیت؟ گوندێکی کۆن، چەندین خانووی نوێ.
ئاگر!
با بڕۆین!
ئەوانیش (فیشلیگ) و (سنۆڵۆت) و دووقلوپەکان (ڕوفنۆت) و (تافنۆت)
...و...
...ئاسترید
کارەکەیان زۆر ساردترە.
با بچمە دەرەوە، تکایە، پێویستە مارکەکەم بکەم.
تۆ چەندین خاڵت تۆمارکردووە، هەموویان لە شوێنە هەڵەکان.
تکایە، دوو خولەک، من درۆکێکم دەکوژم.
ژیانم بێ سنوور باشتر دەبێت، لەوانەیە تەنانەت هاوڕێیەکیش بدەمەوە.
تۆ ناتوانیت مامیلێک هەڵبگریت، ناتوانیت تەیارێک هەڵبگریت.
تەنانەت یەکێکی لەمانەش ناتوانیت هەڵبڕێیت!
باشه ، باشه ، به ڵام ئه مه بۆ من ئه كه وێته وه
ببینە، ئەمە ئەوەیە کە من باسی دەکەم!
کێشەیەکی کەم لە کاتی کالیبراسیۆندا...
ئەگەر دەتەوێت بچیتە دەرەوە بۆ شەڕی جگەرەکان...
...پێویستە هەموو ئەمانە ڕابگیرێت
بەڵام تۆ تەنها ئاماژەم بە هەمووم کرد.
بەڵێ، ئەوە بوو، واز لە هەمووتان بهێنن.
بەڵێ، بەڵێ.
ئێوە، بەڕێزم، یارییەکی مەترسیداری دەکەن.
هێشتنەوەی ئەم جۆرە فۆرکینگینگییە؟
ئاکامەکان دەبێت!
من هه وڵده ده م، شمشێر، تیژ، ئێستا
ڕۆژێک دێت ده گه ڕێمه وه بۆ ده ره وه ی ئه و ده ره وه ی چونکه کوشتنی مه جانه ...
... هەموو شتێکە لێرە
سەرێکی نازدەر لانیکەم سەرنجی لێدەدات
گڕۆنکلەکان قورسن.
گەر یەکێک لەوانە بکوژم ئەوا بە دڵنیاییەوە کچێکم بەدەست دەهێنم.
زەپڵبەک؟
دوو سەر، دوو هێندەی پێگەی.
مەڕەکەیان دۆزییەوە!
تەقە لە کەناری خوارەوەی زەوی کۆبکەنەوە.
- خێرا!
پاشان کابوسە ترسناکەکە.
تەنها باشترین ڤایکینگەکان بەدوای ئەواندا دەچن.
ئەوانیش ئەو عادەتە خراپەیان هەیە خۆیان دەسووتێنن.
بارگرەوە، من ئەمەم بۆ دابین دەکات.
بەڵام خەڵاتی سەرەکى ئەو درۆکەیە کە کەس نەیبینیوە.
ئێمە پێی دەڵێین...
دابەزێنە!
هەڵبکە!
ئەم شتەی هەرگیز نان نادات، هەرگیز خۆی نامێنێت و...
...هەرگیز هەڵناگرێت
کەس تا ئێستا تووڕەیی شەوانی نەکوژێت، بۆیە من یەکەمین کەس دەبم.
پیاوێک لە قەڵاکە، هیکاپ، ئەوان پێویستم بە من هەیە.
بمێنەوە، بێنە.
تۆ دەزانی مەبەستم چییە
- بۆ کوێ دەڕۆی؟
- هیکاپ!
با بکەوین!
ئاگاداری خۆتان بن!
هێشتا شەیتانەکان هەناویان هەیە!
با شتێکم بدە بۆ ئەوەی بپرسم
- من لێدەکەم.
ئایا کەس بینیوە؟
جگە لە تۆ
- مەهێڵن هەڵبچن!
هەمووتان دەرچوون.
و شتێکت هەیە کە پێویستە بیزانیت
ببورە، باوکە.
باشه ، به ڵام من به شـتێکی شه ویـیه وه ده ستدەکەم
وەک دواین جارەکان نییە، باوکە!
ئێوەش سەرقاڵ بوون، من تەقەیەکی زۆر ڕوونم هەبوو.
لە خاڵی ڕاوێن پایتەوە هاتە خوارەوە، با دەستەی گەڕان بكەین...
وەستێن!
بسەستە.
هەرکاتێک دەردەچن، کارەسات دێتە ئاراوە.
ئایا نابینیت کێشەکانم گەورەترە؟
زستان نزیکە و من گوندێکی تەواوی بۆ خۆراک دەدەم!
لە نێوان ئێمەدا، گوندەکە دەتوانێت کەمترین خۆراک بدات.
ئەمە گاڵتە نییە، هیکاپ!
بۆچی ناتوانیت سادەترین فەرمانەکان جێبەجێ بکەیت؟
ناتوانم خۆم ڕابگرم، درۆکێکم بینی و دەبێت بکوژم.
من ئەوەم، باوکە.
تۆ زۆر شتیت، هیکاپ، بەڵام بکوژێکی جگەر یەکێک نییە لەوان.
بگەڕێوە بۆ ماڵەوە.
دڵنیابە کە گەیشتە ئەوێ.
من پشێوی ئەوەم هەیە بۆ پاککردنەوەی.
زۆر به رهه مهێنان.
من هەرگیز کەسم نەبینی هێندە خراپە دەکات.
سوپاس، سوپاس، هەوڵم داوە.
- بەڕاستی یەکم لێداوە.
- هەرگیز گوێ نادات.
کاتێک ئه کات، ئه و به م خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه م و خه
وەک ئەوەی کەسێک گۆشت لە ساندویچەکەی کەم بکاتەوە.
"ببخشە، بارمەرگ، تۆ منداڵێکی هەڵەی بۆ هێناوم".
من کوڕێکی زۆر گەورەم فەرمانی کرد کە دەستی بەهێز و گوێزێکی زیادە و شانازیی لە لایەوە بوو.
"ئەمەی لێرە، ئێسکە ماسییە قسە دەکات".
تۆ بە هەڵە بیر لە ئەمە دەکەیتەوە.
گرنگ ئەوە نییە تۆ چۆن بیت، بەڵکو ئەوەی لە ناوەوەیە کە ناتوانێت پێیدەستێت.
سوپاس بۆ ئەوەی کە ئەم بابەتە کورت کردۆتەوە.
ببینه ، مەبەست ئەوەیە ، واز لە هەوڵدان بدە تا ئەوپەڕی هەوڵ بدە شتێک بیت کە نیت
من دەمەوێت ببم بە یەکێک لە ئێوە
یان ئێمە کۆتاییان پێ دەهێنین یان ئەوان کۆتاییان پێ دەهێنن!
تەنیا بەم شێوەیە ڕزگارمان دەبێت.
ئەگەر گۆشەکە بدۆزینەوە و لەناوبێنین،
جگەرەکان دەڕۆن، ماڵێکی دیکە دەدۆزنەوە!
یەک گەڕانێکی دیکە پێش ئەوەی کە بەستەڵەکەکە هەڵبگرێت.
ئەو کەشتییانە هەرگیز نایێنەوە.
ئێمە ڤیکینگین، ئەمە مەترسییە لە کاردا، ئێستا کێ لەگەڵمدایە؟
من بێبەش بم
ئەمڕۆ بۆ من باش نییە - من دەبێ بارمتە بدەمەوە -
باشه ، ئه وانه ی بمێنن ده به ست به هیکاپ ده که ن
- بۆ ناو کەشتییەکان!
ئەوە زیاتر وایە.
من پانتالی خۆم هەڵدەگرم.
نەخێر، پێویستە بمێنیتەوە و چەند جودالێکی نوێ فێر بکەیت.
کامیلە، و، لەکاتێکدا من سەرقاڵم، هێکاپ دەتوانێت کۆشکەکە بپارێزیت.
ئاسنی هەڵکاو، تیپەکانی تیپ، کاتێکی زۆر بۆ خۆی.
چی هەڵە بێت؟
چی بکەم لەگەڵیدا، گوبەر؟
بیخەنە مەشق.
- نا، من جدیم.
پێش ئەوەی یەکەمین درۆکەکە لە قەرەجەکەی دەربچێت دەکوژرێت.
- تۆ ئەوە دەزانیت.
- نەخێر، تۆ نا.
نەخێر، تۆ نا.
بیسه ر، تۆ ده زانی چۆنە.
لەو کاتەی کە توانی هەڵبگەڕێت، جیاواز بووە.
گوێ نادات، توانای سەرنجی وەک پاشەکەیە.
من دەگرم بۆ ڕاوکردن و ئەو دەچێت بۆ ڕاوکردنی ترۆڵەکان!
ترۆڵەکان هەن، جوارگیان دزیوە.
بەڵام تەنها چەپەکان.
-کاتێک منداڵ بووم...
باوکم پێی وتم سەری خۆم بخەم بەردێک و منیش کرد.
پێم وابوو شێت بوو، بەڵام پرسیارم لێ نەکرد.
- دەزانی چی ڕوویدا؟
ئەو بەردەش دوو پارچە بوو.
فێری کردم ڤیکینگ چی دەکات، گوبەر.
ده یتوانی شاخ و دارستان و ده ریاکانی بێبه ش بکات!
تەنانەت لە منداڵیشدا، دەزانم چی بووم، چی دەبووم ببم.
هیکاپ ئەو کوڕە نییە.
ناتوانیت ڕابگریت، ستۆیک.
تۆ تەنها دەتوانیت ئامادەکاری بکەیت.
دەزانم بێ هیوا دەردەکەوێت، بەڵام هەمیشە لە دەوروبەردا نییەت بۆ پاراستنی.
دیسان ده چێته ده ره وه ، به ڵام له ئێستادا ده چێته ده ره وه
خوداکان ڕقیان لە منە.
هەندێک کەس چەقۆ یان چیاکانەیان لەدەستدەدات.
من بتوانم تاکە درۆکەیەک لەدەست بدەم
وای، من ئه وه ی کردم
من ئه وه ی کردم، ئه مه هه موو شتێک چاک ده کاته وه!
من ئەم هیوا بەهێزەم هێناوە!
دەتکوژم، دراجۆن.
پاشان دڵت دەبڕم و دەدەمە لای باوکم.
من ڤیکینگم.
من ئەمەم کرد
هێکاپ
باوکە...
...بەمەوێ قسە لەگەڵت بکەم، باوکە.
منیش دەمەوێت قسە لەگەڵت بکەم، کوڕم.
- دەمەوێ شەڕی لەشکرەکان بکەم.
- چی؟
تۆ یەکەم بیت - نەخێر، تۆ یەکەم بیت -
باشه ، باشه
ئاواتەکەت دێتە دی، ڕاهێنانی دراجۆن بەیانی دەست پێدەکات.
ئەی مرۆڤ، من دەبووایە سەرەتا بڕۆم.
بیرم دەکردەوە، دەزانیت،
ئێمە زیادەی ڤیکینگەکانی شەڕی درۆکەمان هەیە
بەڵام ئایا ئێمە ویکینگێکی نانخواردن و چاککردنەوەی ماڵێکی بچووکمان هەیە؟
پێویستت بە ئەمە دەبێت
نامەوێت شەڕی لەشەکران بکەم.
با بكە، بەڵێ، دەتەوێت.
بابایە، ناتوانم جگەرەکان بکوژم
بەڵام جگەرەکان دەکوژن.
نەخێر، من زۆر دڵنیام کە نا.
کاتی هاتووە، هیکاپ.
ئەمە جیدییە، کوڕم.
کاتێک ئەم تایە هەڵدەگرێ، هەموومان لەگەڵتدا هەڵدەگرێ.
واتە تۆ وەک ئێمە دەڕۆیشتیت، وەک ئێمە قسە دەکەیت...
تۆ وەک ئێمە بیرت دەکاتەوە
چیتر... ئەمەی.
تۆ تەنها ئاماژە بە هەمووم کرد
- ئەم گفتوگۆیە زۆر یەک لایەنەیە.
ڕێککەوتن؟
ڕێککەوتن.
- باشە.
ڕاهێنانێکی زۆر.
من دەگەڕێمەوە، لەوانەیە.
منیش لێرەم.
لەوانەیە
بەخێر بێن بۆ ڕاهێنانی درۆکانی!
هیچ گەڕانەوە نییە.
هیوادارم چەند برینێکی گەورە بەدەستم ھاتێ
هیوادارم هەندێک لێدانم هەبێت، وەک لەسەر شانم یان پشتم.
بەڵێ، تەنها خۆشترە ئەگەر ناری لێ دەربکەیت.
بەڵێ، گاڵتەم پێ ناکەم، وانییە؟
ئازار، خۆشم دەوێت.
زۆر باشە کێ هێشتەوە ژوورەوە؟
با دەست پێ بکەین، ئەو جودالەی کە باشترین کار دەکات
شەرەفەکەی بەدەست دەهێنێت کە یەکەمین درۆکەکەی بکوژێت
لەبەردەم هەموو گوندەکە.
هیکاپ پێشتر شەوی فیری کوشتووە، کەواتە ئەوە ناڕەحەتی دەکات؟
دەتوانم لەگەڵ ڤایکینگەکان بچمە پۆل؟
خەم مەخۆ، تۆ بچووکە و لاوازیت، ئەوە دەبێتە ئامانجێکی کەمتر.
ئەوان وەک نەخۆش یان شێت دەبینن
و لە جیاتی ئەوە بەدوای هەرزەکارانی ویکینگدا بڕۆن.
لە پشت ئەم دەرگایانەدا تەنها چەند جۆرێک لە چەندین جۆر هەن
فێری شەڕ دەکەیت!
- شلەی 8، زرێپۆشەی 16
زێبڵبەکە قێزەونەکە
زیاد 11 نهێنی، دوو جار
کابوسە ترسناکەکە - هێزی ئاگر 15.
تیرۆری ترسناک هێرش ٨، ژەهری ١٢
ئەتوانیت واز لە ئەوە بهێنیت؟
و گرۆنکل.
هێزی جەلال 8.
چاوەڕێ بکە، تۆ سەرەتا فێری ئێمە نابیت؟
من باوەڕم بە فێربوونی لە کاردا هەیە.
ئه مڕۆ ده رباره ی مانگه رایه تییه ، ئه گه ر تۆ ته قینه وه بیت...
تۆ مردوویت!
یەکەم شت چییە کە پێویستت پێدەکات؟
- دکتۆر؟
شلیدەکان، بڕۆ!
گرنگترین ئامێرەکەت شلتە!
ئەگەر دەبێت بژاردە بکەیت لە نێوان شمشێر یان دراوە، دراوە وەربگرە!
- شلتی خۆم بسڕەوە!
ئەوەتا گوڵێکی هەیە کچان وەک گوڵان
ئەمەیش خوێن لەسەرە
توفنوت، توفنوت، تۆ دەردایت!
دراوە بۆ شتێکی تر باشە.
زۆر دەنگ بدە و ئامانجەکەی درەگانە لێبکێشێ!
هەموو جگەرەکان ژمارەیەکی سنوورداریان هەیە.
گرۆنکل چەندە؟
- پێنج؟
راستە، شەش، ئەوە یەکە بۆ هەر یەکتان!
شـەرفـی مـاسی، دەربکە!
هیکاپ، بچە ژوورەوە!
هاتمە ژووری دایک و باوکم، جارێ وەرزشی بکە
دیارە وەرزشت کردووەتەوە.
سڵۆت، تۆ کۆتاییت هێنا!
کەواتە تەنها ئێمە و تۆین، ھە؟
نەخێر، تەنها تۆ.
یەک تەقە ماوە!
هێکاپ!
ئەمەش شەشەیە.
بڕۆ بۆ جێگاکەت، تۆ کەرەستەی گەورەبووی!
دەرفەتێکی ترت دەبێت، خەم مەخۆ.
بیرتەوە، جگەر هەمیشە،
هەمیشە بۆ کوشتن بڕۆ
بۆ تۆ نه بووی؟
ئەمە گەمژانە
بۆچى تۆ بەجێی هەڵت نەنێیت؟
باشه ، ئه سترید له چ شوێنێكدا له نێو بازنه كه دا هه ڵه ی كردووه ؟
هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە
- لە پاشەکشەی پێچەوانەوە هەڵدوم.
نەخێر، تۆ زۆر باش بووی، ئەوە زۆر "استرید" بوو.
ئەو ڕاست دەکات، ئێوە دەبێت قورس بن بەرامبەر خۆتان.
هێکاپ چ هەڵەیەک کرد؟
هات - نەخواردەوە
هەرگیز ئەو شوێنەی کە دەبێت بێت نییە.
سوپاس، ئاسترید.
پێویستە ئەم شتانە بژی و هەناسەت بدەیت.
هه موو ئه وه ی ده زانین له باره ی هه موو ئه و شه یتانانه ی ده زانین
ئەمشەو هێرشەکان ئەنجام نادرێن.
چاوەڕێ، مەبەستت خوێندنەوەیە؟
لە کاتێکدا ئێمە هێشتا زیندووین؟
بۆچى وشەکان بخوێنیتەوە کاتێک دەتوانیت ئەو شتانە بکوژیت
وشەکان شتیان پێ دەگێڕنەوە؟
حەوت جارم خوێندۆتەوە، ئەم جگەرە ئاوییە
کە ئاوی قاڵبووی لە دەموچۆتدا دەفرۆشن و ئەوی دیکەش هەیە
بەڵێ، ئەوە زۆر باشە.
ئەگەری ئەوە هەبوو کە دەخوێنمەوە...
ئێوە بخوێننەوە، من دەڕۆم شتی بکوژم.
یه كێكی دیكه ش وه ك درێژه دارێك هه یه
-بۆیە وابزانم پێبەین؟
ئیتر هەمووی هی منە، باشە، بینین...
سبەینێ.
پۆلێنکردنی جگەرەکان.
پۆل: مانگرتن، پۆل: ترس، پۆل: نهێنی
تراندەردەم، ئەم جگەرە دوورخراوەیە لە ئەشکەوتەکانی دەریا و حەوزەکانی شەپۆل تاریکدا دەژی.
کاتێک ترەمپەکە تووشی ترس دەبێت، دەنگێکی شڵەژانەوەی مێشک دروست دەکات
کە دەتوانێت پیاوێک لە دوورەوە بکوژێت.
زۆر مەترسیدارە.
دارچەکەر، ئەم بوونەوەرە گەورەیە باڵەکانی وەک رەقە تیژەیە
کە دەتوانێت درەختە گەورەکان بڕێت.
زۆر مەترسیدارە.
سەکاڵن، ئاوی سوخن لە قوربانییەکە دەفرۆشن.
تەنانەت جەنگی تازە هەڵکەوتوەکان دەتوانن ترشەی ترش بکەن.
گرۆنکل، زەپڵبەک، سکریل
ئێسکە چەکدارەکە، مەرگی بۆشەو.
قوربانییەکانی دەسووتێنێت، قوربانییەکانی دەنێژێت.
قوربانییەکانی دەخنكێنێت و قوربانییەکانی لە ناوەوە دەخاتە دەرەوە.
زۆر مەترسیدارە.
لە چاودا بکوژێ لە چاودا بکوژێ لە چاودا بکوژێ
شەوی تووڕەیی
خێرایی نادیارە، قەبارەش نادیارە.
نەوەی ناپاک لە ڕەشەبا و خودی مردن.
هەرگیز ئەم درەگانە تێکەڵت نەکە
ته نها ده رفه ت: خۆى بشوكت و نوێژ بكه كه نه كات بگه ڕێته وه بۆ تۆ
من نزیکە بۆنەکانیان بۆ دەدەم.
نزیكن
هێور بێ
ئێمە بخەینە ژوورەوە.
بۆ دەروازەی هێڵهایم زۆر قورس
قورس بۆ دەروازە!
هێور!
هی، دەزانیت، من بە تاسف تێبینی کردم کتێبەکە هیچ شتێک لەسەر توڕەیی شەوانە نییە.
ئایا کتێبێکی تر هەیە یان دووپاتکراوێک؟
سەرنج بدە، هیکاپ، تەنانەت هەوڵت نادەیت!
ئەمڕۆ هەموو شتێک دەربارەی هێرشکردنە!
ناسەرەکان خێرا و ئاسانن.
ئەرکەکەت خێراتر و سووکتر بێت!
من بەڕاستی خەریکم بە شێوازەکانی فێرکردنی تۆ پرسیار دەکەم!
شوێنێکی نابینا بدۆزەرەوە!
بدۆزەرەوە، بشۆیتەوە و هێرش بکەرەوە!
ئایا تۆ هەرگیز شۆستایت؟
ئەگەر حەزت لێ نەکات، ئەوا تەنها خاڵێکی کورت بۆ خۆت بکەرەوە.
ئەی چۆن یەکت پێ بدەم؟
خاڵێکی نابینا، بەڵێ، خاڵێکی گوێی لێناگر، زۆر نییە.
ئەی چۆن کەسێک بە زوڵمێک لە شەوی تووڕەییدا بچێت؟
کەس تا ئێستا یەکیان نەناسێت و بۆ گێڕانەوەی چیرۆکەکە ژیاوە.
- دەزانم، دەزانم، بەڵام بە شێوەیەکی گریمانەیی...
دابەزێنە
وریا بیت، ئازیز، من ئەمەم بۆ دابین دەکات.
خۆر لە چاوەکانمدا بوو، ئاسترید.
چیت دەوێت بکەم، خۆر بشێوێنم؟
دەتوانم ئەوە بکەم بەڵام کاتم نییە!
لەوانەیە...
ڕۆژانە پشوو وەربگرە، وانییە؟
ئایا کەس بینیوە کەسێک لە خەودا خەوتبێت؟
هێکاپ!
خۆشەویستی لە مەیدانی جەنگدا
ئەو دەتوانێت باشتر بکات.
با بمێنمەوە، بۆ تۆ؟
کارێکی باش، ئاسترید.
ئەمە تۆی پێ گاڵتە دەکات؟
شەڕی دایک و باوکانمان خەریکە دەبێتە شەڕی ئێمە.
بزانە لە کام لایەنیت.
بێ ددان.
من سوێند دەخواردبووم تۆ...
...ددانەکان
نەخێر، نەخێر، نەخێر
چیتر نیم!
بە یەک لێدان دەستی گرتم و بەتەواوی ژڕی!
چاوم لە ڕوخساری ئەو بینی... زۆر خۆش بووم.
دەبێت ئەو پەیامەی پێ گەیاندبێت،
چونکە مانگێک نەبوو کە یەکێکیان پێی من گرت.
ئایا سەیرە بیرکردنەوە کە دەستی تۆ لە ناو تڕەکا بووە؟
ئەگەر مێشكت هێشتا كۆنترۆڵ بكات
ئەتوانی لە ناوەوە تەڕەکەی بكوژیت بە شکاندنی دڵی.
سوێندم خوارد، زۆر تووڕەم، تۆڵەی دەست و پێی جوانت دەدەمەوە.
پێگەکانی هەر درۆکەیەکم دەبڕم کە شەڕم لەگەڵدا دەکات، بە دەموچاوم.
ئەو باڵانە و کڕانەی کە تۆ دەتەوێت
ئەگەر نەتوانێت بفڕێت، نەتوانێت هەڵبچێت.
دراجۆنێکی کوژراو دراجۆنێکی مردووە.
باشه ، ده ره وه بۆ جێگا ده ركه م، تۆش ده بێ
سبەینێ دێینە لای کوڕە گەورەکان، هێواش بەڵام دڵنیا
بەرەو کابوسە ترسناکەکە دەڕوانین.
بەڵام کێ شەرەفەکەی بەدەست دەهێنێت کە بکوژێت؟
ئەوە من دەبێت، ئەمە چارەنووسی منە، دەبینیت؟
دایکت رێگه ی له تۆدا داوه تا تاتۆ بکری؟
ئەوە تاتۆیەک نییە، بەڵکوو نیشانەی لەدایکبوونە.
باشه ، له دایکبوونم وه له گه ڵتدا مابوو و پێشتر ئه وه مامه وه
بەڵێ، بەڵام تۆ هەرگیز لە لای چەپەوە نەمبینیوە.
ئەی بێ ددان
من نانی بەیانیم هێناوە، هیوادارم... هیوادارم برسی بیت.
باشه ، ئه وه ناشیرینیه
هەندێک سەڵمۆنمان هەیە، هەندێک کۆدێکی ئایسلەندی...
...و هەموو زەوزێکی سووتاو
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر،
بەڵێ، من زۆر حەزم لە زەوز نییە.
ئەوە بوو.
ئەوە بوو، تەنها بە شتە باشەکانەوە بمێنێتەوە.
بێزار مەبە من هەر دەگەڕێمەوە
کە لە کارەکانی خۆمدا سەرقاڵم.
-ئەوە باشە.
باشه ، باشه
ئەوە خراپ نییە، کاردەکات.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر!
ئەی خودایە، کاردەکات!
بەڵێ، بەڵێ، من سەرکەوتوو بووم!
بەڵێ!
ئەمڕۆ باسی کاری تیمییە.
ئێستا، سەری جگەرە شێخەکە ناتوانێت ئاگری خۆی بسووتێنێت.
زێبڵبەکە قێزەونەکە زۆر ئاڵۆزە.
سەریەك گاز دەشوات، سەری دیكە ئاڕاستەی دەكاتەوە.
ئەرکەکەت ئەوەیە بزانیت کامیان کامیانەن.
ددانە تیژەکانی تیژدار کە ژەهری بۆ پێش هەرس دەکەن
خۆشتر هێرشێکی بۆردومان دەکات، قوربانییەکانی تێکدەشکێنێت...
تکایە واز لە ئەوە بهێنن!
ئەگەر ئەو جگەرە هەریەک لە دەموچاوەکانی نیشان بدات، من...
ئەوەتا!
هی، ئێمەین، ئەدموونەکان!
تۆ لە گەڵا گەورەبیت، ئێمە پێمان وابوو تۆ درۆکایت.
ئەوە نییە کە هیچ شتێکی خراپ بێت لە کەسایەتیی ئەجانە.
چاوەڕێ بکە
زۆر بریندارم!
ئەگەری مانەوە لە ئێستادا کەم دەبێتەوە بۆ ژمارە یەک.
سەرێکی هەڵە.
پێشی ماسی!
ئێستا، هیککاپ!
ئەی، با بچە!
هێکاپ!
بگەڕێوە، بگەڕێوە، بگەڕێوە!
ئێستا، مەکە جارێکی تر پێت بڵێم!
بگەڕێوە بۆ قەرەجەکەت، ئێستا بیر لە کاری خۆت بکە.
باشە، ئیتر تەواو بووین؟
بەڵێ، سبەینێ بینیت!
من هەرگیز نەمبینی گرۆنکلێک ئەوە بکات.
هەڵم لە نێو بازنەکە بەجێهێشت ئێوە بەردەوام بن
من دواتریش دەهاتمە پێش
ترسناک ببینە
لە قەبارەی...
لابەر!
زۆر بریندارم!
وای، باشترە لەوەی تۆی.
زۆر باشە
هێکاپ
هێکاڤ، تۆ لەوێیە؟
ئەسترید، سڵاو
سڵاو، ئاسترید سڵاو، ئاسترید سڵاو، ئاسترید
بە شێوەیەکی ئاسایی گرنگ نییە خەڵک چی بکەن، بەڵام تۆ بەجێی خۆت هەڵدەخۆیت.
زۆر سەیرتر
- متمانەم کە تۆ هێندێک نیشتەجێکت دۆزییەوە؟
زۆر باشە
هیوادارم سەرکەوتنیت لە من زیاتر بێت.
باشە، ئەگەر بە سەرکەوتنی مەبەستت ئەوەیە کە کێشەکانی دایکبوونت کۆتایی هاتووە، بەڵێ.
پیرۆزبایی لێ دەکەم، ستۆیک، هەمووان زۆر ئاسوودەن!
لەگەڵ کۆن و لەگەڵ نوێدا، وانییە؟
- کەس ئەو بێزاربوونە لە دەست نادات!
- وەرە ئێرە.
نەماوە؟
زۆربەی پاش نیوەڕۆیەکان، بەڵام کێ دەتوانێت تۆمەتبار بکات؟
بە زەحمەت دەتوانێت بە گوندەکە بڕوات بەبێ ئەوەی لەلایەن هاندەرە نوێیەکانیەوە ڕەشبێتەوە.
هێکاپ؟
کێ وایزانی؟ ئەو بەو شێوەیە لەگەڵ ئاژەڵەکاندا مامەڵە دەکات.
باشه هاوڕێ به هێواش ئه نجام ده ده ین
دەست خۆش، دەست خۆش، جێگیربوون...
سێ... نەخێر، چوار.
باشه ، ده مه ی ده ستبه جێبوون
با بڕۆ هاوڕێ با بڕۆ هاوڕێ
بەڵێ، سەرکەوت!
ببورن!
ئەوە تاوانم بوو
بەڵێ، بەڵێ، من لەسەرم، پێگەی چوارەم.
سێ.
بەڵێ، بڕۆ، ئازیز!
بەڵێ!
ئه مه سه رسوڕهێنه ریه ، ئه و ده رایه له ناو...
وەستێن!
- نەخێر!
ئەی خودایە، نەخێر!
باشه ، باشه ، ده بێ خۆت هه ندێ شێوه یه ك له سه ر بكه یت
باشه نه خێر نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر،
بەڵێ!
با بچین
نا، سوپاس، من باشم.
لە ناوەوە تۆ هێندە دژ بە ئاگر نیت، وانییە؟
وەرە وەرە
هه موو ئه وه ی ده زانین له باره ی ئێوه هه ڵه یه
باوکە، تۆ گەڕایتەوە، گوبەر لێرە نییە، بۆیە...
- دەزانم.
هاتم بەدوای تۆدا بگەڕێم
تۆ نهێنیت هەڵگرتووە.
- من؟
چەند دەزانیت دەتوانیت بیانشاریتەوە؟
نازانم تۆ چی...
هیچ شتێک لەم دوورگەیەدا ڕوو نادات بەبێ ئەوەی من بیستم.
بۆیە...
با قسە بکەین...
... دەربارەی ئەو درۆکەیە
ئەی خودایە، باوکە، زۆر ببورە، بڕیارمدا پێت بڵێم.
من نەمزانی چۆن...
تو توڕە نیت؟
چی؟ من هیواشم بۆ ئەوە بوو!
- باوەڕم بکە، ئەوە هەر باشتر دەبێت!
چاوەڕێی ئەوە بکە کە یەکەم جار تۆ تەرمی نەدرێک بشڕیت!
یەکەمین سەرت بۆ سەر نۆزە هەڵبگرە!
چ هەستێکی زۆرم کرد، کوڕم!
هەموو ئەو ساڵانەی خراپترین ڤیکینگ بەرک بینیوە
ئۆدین، زۆر سەخت بوو، من لە تۆدا وازم هێنا.
و هەموو ئەو کاتەی کە تۆ لە من دەتھێڵیت!
تۆر هەموو هێزە!
لەگەڵ ئەوەی تۆ زۆر باش لە ڕینگدا دەڕۆیت...
...ئەنجام شتێکمان هەیە بۆ گفتوگۆکردن
من شتێکم بۆ هێناوە
بۆ پاراستنی سەلامەتت لە ڕینگدا.
زۆر سوپاس
دایکت دەیویست بیبەستیت.
نیوە شانی سینە
پێكهاتنی پێكهاتنی، ئه وه ده بێته هۆی نزیكبوون.
بە شانازییەوە لەبەر بکە، شایەنی ئەوەیت، تۆ بەشی ڕێککەوتنەکەت بەجێ هێشت.
-بایدم بچمە خەو -باشە، باشە، قسەکردنێکی باش
- لە ماڵەوە بینیت.
سوپاس بۆ هاتنت...
- هیوادارم ئەو کڵاوە خۆش بێت.
باشە، بەڵێ، شەوی خۆش.
لە رێگەم دووربکە، من ئەم شتە دەگرم.
تکایە، بە هەموو شێوەیەک.
ئەمجارە، ئەمجارە دڵنیا!
نەخێر، کوڕە نیمچە تڕۆڵەکە
- چۆکانی چۆک، مۆنگی-بەدڵ!
- دواتر - بە خێرایی نا
- من تا ڕادەیەک دوادەم بۆ...
دواكەوت بۆ چی؟
بێدەنگ بن، پیرەکە بڕیاریدا.
تۆ توانیت، هێکاپ، ئەتوانی درۆکانی بکوژیت!
ئەوە کوڕەکەمە!
بەڵێ، بەڵێ، منت خۆشە، زۆر...
...دەڕۆین، ئێمە دەڕۆین
با هەڵبكەین، دیارە ئێمە و تۆ پشوویەكی بچووكمان بۆ دەكەین.
بۆ هەتاهەتایە
ئەی مرۆڤ
چی؟ چیت لێرە دەکەیت؟
دەمەوێت بزانم چی ڕوودەدات
کەس وەک تۆ باش نابێت، بەتایبەتی تۆ.
قسە بکە، لەگەڵ کەسێک ڕاهێنان دەکەیت؟
ڕاهێنان؟
باشتر وایە ئەمە تێ نەچێت.
دەزانم ئەمە زۆر خراپە، بەڵام دەبینیت...
تۆ راست دەکەیت، تۆ راست دەکەیت، تۆ راست دەکەیت.
من تەواو بووم بە درۆکردن، جلوبەرگەکانم دروستکردووە، بۆیە دەستت بەسەرم گرتووە.
کاتی ئەوە هاتووە هەمووان بزانن، من ڕابگرن، بڕۆ، دەست پێ دەکەین.
بۆ ئه وه ده كه یت؟
ئەوە بۆ درۆیە و ئەوە بۆ هەموو شتەکانی تر.
ئەی مرۆڤ
دابەزێنە!
هەڵبکە! هەڵبکە!
باشە، باشە، باشە.
ئەو هاوڕێیەکەیە.
تۆ تەنها ترساندووی.
دەترسەم؟!
کێیە "ئەو"؟
ئەسترد بێ ددان
ئێمە مردووین
تۆ پێتوایە بەرەو کوێ دەڕۆی؟
ڕۆحی مەزنەکەی ئۆدین!
هیکاپ، من لەمان دابەزی!
دەبێت دەرفەتێکم بدە بۆ ڕوونکردنەوە.
گوێ لە هیچ شتێک ناکەم کە بڵێی!
ئەوسا من قسە ناکەم، با نیشان بدەم.
تکایە، ئاسترید.
ئێستا دابەزێنە.
بێ ددان، دابەزی، بە نەرمی.
هیچ شتێک نییە بترسێت.
بێ ددان!
چی بەسەرتدا هاتووە؟
- بە شێوەیەکی ئاسایی بەم شێوەیە نییە.
بێ ددان، چیت لێدەکات؟
ئێستا چرایەکە.
سوپاس بۆ هیچ، تۆ مێروولە بێ سوودەکە.
باشه ، ببوره ببوره
من لە ئەم شتە ڕزگار بکە.
باشه ، ده ستپێده كه م، ئه مه زۆر سه رکه وتوویه
ئه وه سه رسوڕهێنه ریه
ئه و سه رسوڕهێنه ر یه
ئێستا چی؟
هیکک، تاقیکردنەوەی کۆتایی تۆ سبەینێیە.
تۆ دەزانیت دەبێت بکوژیت...
...ژمارکردنی جگەرێک
بیرمەهێنمەوە
بێ ددان، چی ڕوودەدات؟
چییه ؟
دابەزێنە!
- چی ڕوودەدات؟
بێ ددان، دەبێ ئێمە لەمان بگەڕێین، هاوڕێ.
دیاره وه ک ئه وان ده ستبه جێ ده که ن.
ئەوە چی لێمان دەکات؟
چی باوکم نادات بۆ دۆزینەوەی ئەم
ئەوە خۆشە کە بزانین هەموو خواردنەکانمان لە کونێکدا هەڵدراون.
هیچیان نانخواردووە.
چییه ؟
باشه هاوڕێ، ده بێ له م شوێنه بڕۆین... ئێستا!
ئەمە زۆر واتای هەیە، وەک کۆشکێکی زەبەلاح.
ئەوان کرێکارن و ئەوە شاژنیان.
ئەویان کۆنتڕۆڵ دەکات با باوکت بدۆزینەوە
نەخێر، نەخێر
-نەخێر، هێشتا نا، بێسن دەکوژن.
دەبێت بە وردی بیر لەوە بکەینەوە.
هیککاپ، تازە کۆشکەکەی جگەرمان دۆزییەوە،
ئەو شتەی کە ئێمە دوایمان بوو لە کاتی یەکەمین گەشتی ڤایکینگەکان بۆ ئێرە،
دەتەوێت نهێنی بمێنێتەوە؟
بۆ پاراستنی جگەرە ئاژەڵەکەت؟
بەڵێ، بەڵێ.
باشە، دواتر چی بکەین؟
تەنها تا سبەینێ مۆڵەتم پێ بدە تا شتێك بزانم
باشه ، باشه
بۆ رفاندنی من
بۆ هەموو شتێک
تۆ چ سەیری دەکەیت؟
هیکک، هیک، هیک، هیک، هیک!
دەتوانم جارێکی دیکە دەمام لە بەردەم خەڵک نیشان بدەم!
ئەگەر کەسێک ئەوە لە ماوەی چەند هەفتەیەکدا پێم بڵێت
هێکاپ لە هێکاپ بوونەوە
بۆ دانانی یەکەم لە ڕاهێنانی درۆکانی، باشە، من دەیبەستن بە دارچێوێک
و ناردنیش بۆ دەرەوە لەبەر ترس لەوەی شێتبێتەوە!
تۆیش دەزانی!
بەڵام ئێمە لێرەین و کەس لە هەمووان سەرسوڕاوە
یان شانازی ترم پێوە
ئەمڕۆ کوڕەکەم دەبێتە ڤیکینگ
ئەمڕۆ دەبێتە یەکێک لە ئێمە!
وریا بن لەو درۆکەیە.
من نیگەرانم لە جگەرە نییە
کۆتایی بەمە بهێنن، دەبێت هەوڵبدە.
ئه سترید، ئه گه ر شتێك هه ڵه بێت،
تەنها دڵنیابە لەوەی کە بێ ددان نەدۆزنەوە.
بپرسم، بەڵێن بدە کە خراپ نابێت.
کاتی هاتووە، هێکاپ، بکوژیان بکوژە.
بەڵێ، نیشان بدە چۆن دەکرێت.
هیکک، هیک، هیک، هیک، هیک!
من بۆ مامیش ئەهاتبوو.
ئامادەم
بڕۆ، هیکاپ، بده ئه و!
چی دەکات؟
هی، ئاساییە، ئاساییە.
من یەکێک نیم.
بیر لە چی دەکات؟
- شەڕەکە بسڕەوە.
پێویستە هەمووتان ئەمە ببینن.
ئەوان ئەوە نین کە ئێمە پێمانوایە.
پێویست ناکات بیکوژن.
وتم شەڕەکە بسڕەوە!
لە رێگەم دەربکە!
هێکاپ!
بەم شێوەیە!
شەوی تووڕەیی!
بێ ددان، بڕۆ، بڕۆ!
بڕۆ، بڕۆ!
ستۆیک، نەخێر!
باوکە، ئازارت پێ نادات!
نەخێر، مەهێڵن، تۆ تەنها خراپتر دەکەیت!
بێ ددان، ڕابگرن!
نەخێر، نەخێر!
دەستبەسەر بکە!
نه خێر، نه خێر، تکایە ئازار مه ده ن
تکایە ئازاری مەدە
لەگەڵ ئەوانی تر دابنێ.
ئەبوو بزانم، ئەبوو نیشانەکان ببینم.
- بابی، ئێمە ڕێککەوتنمان هەبوو!
ئەزانم، ئەوە پێشتر بوو، هەموو شتێک زۆر تێکچووە.
کەواتە هەموو شتێک لە ڕینگدا، فێڵێکە؟
من هەڵم کرد، دەبوو پێشتر پێت بڵێم.
ئه مه له سه ر من ده که یت، توڕه بم، به ڵام تکایە، به بێدانه ئازار مه ده یت.
ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر
ئەو کەسانەی کە نیزیکەی کوشتت؟
ئەو لە من دەپارێزێت، مەترسیدار نییە.
سەدان کەسمان کوشتووە!
و هەزارانیانمان کوشتووە!
ئەوان بەرگری لە خۆیان دەکەن، هەر ئەوەندەی پێویست دەکات، هێرشیان بۆ سەرمان دەکەن.
ئەگەر خۆراکی پێویستیان بۆ نەهێنێت، خۆیان دەدرێن.
شتێک هەیە لە دوورگەیاندا، جەنگیش وەک...
دوورگەی ئەوان؟
- گوتم چەم؟
- نەخێر، من نەمکرد، بێدەنگ بوو.
تەنیا جگەرێک دەتوانێت دوورگەکە بدۆزێتەوە.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، تکایە، ئەوە ئەوە نییە کە تۆ بیری لێ دەکەیت.
تۆ نازانیت بەرامبەر چی دەکەیت، وەک هیچ شتێک نییە کە تا ئێستا بینیبێتت.
بابایە، تکایە، بەڵێنی دەدەم، ئەمجارە ناتوانیت ببەخشیت!
نەخێر، باوکە.
بۆ جارێک لە ژیانت، تکایە گوێ لە من بگرە!
تۆ تۆی بە ئەوانەوە هەڵگریت، تۆی ڤیکینگ نیت.
تۆ کوڕی من نیت
کەشتییەکان ئامادە بکەن!
بەم شێوەیە
دەریاخەکە هەڵبکە!
بەرەو دەروازەی هێڵهایم دەڕوانین.
ئێمە بە ماڵەوە ببە، شەیتان.
ئەمە تێکەڵییە.
تۆ دەبێ هەستت بە ترسناک بکەیت، هەموو شتێکت لەدەستداوە.
باوکت، خێڵت، باشترین هاوڕێت.
سوپاس بۆ ئەوەی کە ئەم بابەتە کورت کردۆتەوە.
بۆچی نەمتوانی ئەو جگەرە بكوژم کاتێک لە دارستاندا دۆزییەوە؟
- بۆ هەمووان باشتر دەبوو - بەڵێ، ئێمەش دەیکردین
-بۆچی تۆ نەیزانی؟
- نەمتوانی - ئەوە وەڵام نییە
بۆچی لەپڕ ئەوە بۆ تۆ گرنگە؟
چونکە دەمەوێت لەبیر بکەم کە ئێستا چیت گوتووە.
بۆ خوا من ترسان بووم، لاواز بووم
من جەنگەک نابەم
تۆ گوتی "نا".
هەرچی بێت، من نایەت!
سێ سەد ساڵ و من یەکەمین ڤیکینگم کە نەیویست درۆکانی بکوژێت.
بەڵام یەکەم کەس کە سواری یەکە.
- باشە؟
نەمکوشت چونکە وەک من ترس بوو.
سەیری کردم و خۆمم بینی.
من ده زانم ئێستا زۆر ترساوه ، چی ده كه یت له باره ی ئه وه ؟
- لەوانەیە شتێکی گەمژانە.
پاشان شتێکى شێت.
ئەوە زیاتر وایە.
لە شوێنی خۆتان بناسن و لە دەوری گوێدانەوە بمێننەوە.
- یەک درێژە بۆ پشتەکەت.
گوێ بگرە، ستۆیک، من گوێ لە هەندێک لە پیاوەکان دەگرت و، باشە، هەندێکیان
لە بیرتان دێت کە ئێمە چیمان کردووە.
دەزانم هەمیشە تۆ پیاوێکیت کە پلانەکەی هەیە، بەڵام هەندێک،
من نا، من دەپرسێم ئایا لە ڕاستیدا پلانێک هەیە
- بۆ ئەو گۆشەی بدۆزەرەوە و بیگرەوە.
بێگومان، بفرۆستە بە دوایان.
ئەو زەمینەی کۆنی ڤیکینگ کە بە سادەیی و بە جوانی
بچە لایەوە.
بۆ دەروازە
ئەگەر دەتەوێت بخۆنەوە، ئەوا بە دڵنیاییەوە لەگەڵ گرۆنکلدا دەڕۆم.
دانا کە یارمەتی لە مەترسیدارترین چەکی جیهان بدەیت
منم
- من حەزم لەم پلانە.
تو شێتی، پێم خۆشە
- پلانەکە چییە؟
ئەمە زۆر دڵنەوایی نییە.
بیرم دەکردەوە کە ئەو شتە بۆ کوێ چوو.
دابەزێنە و چەکەکانتان ئامادە بکەن.
ئێمە لێرەین
- چاوەڕێ بکە، تۆ چییت؟
ئەوە باشە، ئەوە باشە.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
پێویستت بە شتێک دەبێت کە یارمەتیت بدات کە بەردەوام بیت.
کاتێک ئەم شاخە هەڵدەکەین، هەموو دۆزەخەکە هەڵدەکەین.
لە ژیرمەکاندا، خۆشە کە زیادەیەکم هێناوە.
گرنگ نییە چۆن کۆتایی دێت، ئەمڕۆ کۆتایی دێت.
ئەمە؟
ئێمەش سەرکەوتوو بووین!
ئەمە کۆتایی نییە، یەکپارچەیی بکەن!
بڕۆ!
شقڵەی تۆر چیە؟
ئۆدین یارمەتیمان بدات.
کاتاپولتەکان!
-بێنە ناو کەشتییەکان!
- زیرەک، ئەو کەسە.
پیاوەکان بەرەو دوورەوەی دوورگەکە ببەن!
گوبەر، لەگەڵ پیاوەکان بڕۆ!
پێم وایە بمێنمەوە، لە حاڵێکدا بیرت لە ئەنجامدانی شتێکی شێت بکاتەوە.
من دەتوانم چەند خولەکێک بیبەستم ئەگەر ئەو شتە بە کەسێک بدەم بۆ ڕاوکردن!
پاشان دەتوانم ئەو کاتە دوو هێندە بکەمەوە.
- وەرە!
با بمبارێ!
- نا، من!
ڕاف، توف، ئاگاداری پشتی خۆتان بن!
بزانە، شانی ماسی!
سەیری ئێمە بکە، ئێمە لەسەر جگەرێکین، هەموومان لەسەر جگەرێکین!
هەستە، با بڕۆین!
هەرچی زەقە و سەرت بە بەردەست و بە سەرت بە ویکینگ بوویت!
- فیشگێگ، بڕە!
کەڵک و کڕێکی زۆر زرێپۆش کە بۆ لێدان و تێکشکاندنی دروستکراوە!
چاوە بچووکەکان و دەمارەکانى گەورە!
پشت بە گوێگرتن و بۆن دەبەستێت!
باشه ، لۆت ، پێز ، له شوێنی نابینا هه ڵبگره ، ده نگ بده ، ده ستله سه ر بكه
ڕاف، توف، بزانە ئەگەر سنووری تەقەکردن هەیە!
ئەوە تایبەتمەندییە!
لە کەیەوە؟ هەمووان دەزانن کە زیاتر بێزارکەرم!
هەروەک وتم بیکەیت، هەرچی زووە بگەڕێمەوە!
- خەم مەخۆ، ئێمەش چاودێریمان کردووە!
- توڕۆڵ!
بووکەی گرەندل!
ئەم شتە هیچ خاڵێکی کور نییە!
ئەوەتا!
بڕۆ یارمەتی ئەوانی تر بدە!
باشه، چاوه ڕوان بکه
- ئیش دەکات!
کارەبای گرۆنکلم لەدەستداوە، سۆنلۆت، شتێک بکە!
من باشم!
کەمتر باشە!
ناتوانم لە دەستدا بمێنمەوە، چی بەسەرهات؟
بەڵێ، تۆ ڤیکینگیت!
باوک؟
دەستت پێدەکەوێت هاوڕێ
هێکاپ!
ببورە... بۆ هەموو شتێک.
بەڵێ، منیش.
پێویست ناکات بچیتە سەرەوە.
ئێمە ڤایکینگین، ئەمە مەترسییە لە کاردا.
شانازی دەکەم کە تۆی بە کوڕەکەم ناوم.
زۆر سوپاس، باوکە
هەستا!
سۆنلۆت دەربهێنە.
- من لەسەری دەڕۆم - من لەسەری دەڕۆم
- با خۆم ڕابەرم!
نەخێر، لەم ڕێگەیە.
- ناچمە سەرم!
باوەڕم پێناکات کە کار کرد!
تووڕەیی شەو!
دابەزێنە!
تۆ ئەوت دۆزییەوە؟
بڕۆ
ئەو شتەی باڵ هەیە، با بزانین بەکاری دەهێنێت یان نا!
پێتوایە ئەمە کاری کرد؟
باشە، دەتوانێت بفڕێت.
باشه ، بێ ده نگ، کاتی هه رێم
با بچە هاوڕێ!
هاتووە!
ئاگاداری!
باشه ، کات کۆتایی هات با بزانین ئه مه ده ست پێده دات
با! ئەمە باشترین کاری تۆیە؟
لەگەڵم بمێ، هاوڕێ، تەنها کەمێک زیاتر.
چاوەڕێ بکە، بێ ددان.
ئێستا!
- نەخێر
- نەخێر!
هێکاپ!
کوڕم!
هێکاپ
کوڕم
من ئەمەم کرد
کوڕم، زۆر ببورە
هێکاپ!
زیندووە، تۆ زیندووی هێنایتەوە
سوپاس بۆ ڕزگارکردنی کوڕەکەم
-بەڵێ، دەزانی... زۆربەی ئەو.
ئەی بێ ددان
منیش دڵخۆشم بە بینینی تۆ.
من لە ماڵەکەمم.
تۆ لە ماڵەکەمیت
باوکم دەزانێت کە ئێرە؟
چی؟ باشه ، باشه
بێ ددان، نا.
بێ ددان!
باشه ، سوپاس هاورێ
بێ ددان، لێرە بمێنەوە - هاتن، هاوڕێیان، ئامادەبن
هێشتەوە!
- چی؟
ئەزانی، من مردووم.
نەخێر، بەڵام تۆ باشترین هەوڵت داوە.
هی، ببین، هیکاپە!
ئەمە هیکاپە!
دەردەکەوێت کە پێویستمان بە کەمێک زیاتر بوو.
تۆ تەنها ئاماژە بە هەمووم کرد
زۆرینەی ئێوە، ئەو بەشە کاری دەستی منە.
لەگەڵ کەمێک لە لێهاتووی هیککاپدا.
لەوانەیە چەند گۆڕانکارییەک بکەم.
ئەوە لەبەر ئەوەی منی ترساند.
- هەمیشە بەم شێوەیە دەبێت؟
...من دەتوانم ڕاهاتووم
بەخێر بێن بۆ ماڵ
شەوی تووڕەیی!
ئامادەی؟
ئەمە بەرک.
لە نۆ مانگی ساڵدا بەفر دەبارێت و سێ مانگی دیکەش بەفر دەبارێت.
هەر خواردنێک کە لێرە گەشە دەکات قورس و بێ تامە.
ئەو کەسانەی لێرە گەورە دەبن، تەنانەت زیاترن.
تاکە لایەنی سەرکەوتوەکە ئاژەڵە ماڵییەکانن.
لە کاتێکدا شوێنەکانی تر پۆنی یان پەپوگوڵیان هەیە...
...ئێمە...
...ژژنانەکان